Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tskc/09_dead_and_gone.po
Languages: ko, zh

source: London
ko: 런던
zh: 倫敦

source: London: Dead and Gone
ko: 런던: 완전한 소실
zh: 倫敦：逝者已矣

source: Dead and Gone
ko: 완전한 소실
zh: 逝者已矣

source: You arrive in London and follow Agent Quinn’s directions to get to the town of Amesbury. Immediately after checking into a hotel, your concierge wordlessly hands you a note with an address by the side of a park on the western side of the historic town. You head there immediately, only to find Agent Ari Quinn sitting in the driver’s seat of a Bentley, reading a newspaper and not paying you any heed. Without making a scene, you silently climb into the passenger seat. “Finally. Been waiting here all day.” You’re not even sure how Quinn knew you’d arrived in town, but you suppose the Foundation must have eyes and ears all over every harbor and border checkpoint. You ask her what she’s been up to, and what she wanted to show you, at which point she starts the Bentley’s engine and rolls along the road to the west. “You’ll see.” Just a short drive later, you come to a familiar sight. You should have known—Quinn has taken you to the site of mysterious and prehistoric Stonehenge. A ring of standing stones marks the site, inside which another ring of smaller bluestones seem to serve no particular purpose whatsoever. A few tourists peruse the monument in awe, but it is otherwise quiet. You follow close behind and ask Agent Quinn why she asked you to come all this way. “Strange place, is it not?” she asks. A rhetorical question—historians have long debated over the likely function of the landmark, but none know for certain. As you draw nearer, she points to the various standing stones and to the concentric ring of smaller stones inside. “Almost seems like something is missing.”
ko: 런던에 도착하여 퀸 요원의 지시에 따라 에임즈베리 마을에 도착했습니다. 호텔에 체크인을 하자, 컨시어지가 말없이 쪽지 한 장을 내밉니다. 쪽지에는 역사가 살아 숨 쉬는 에임즈베리 마을의 서쪽에 있는 어느 공원 변두리 주소가 적혀 있었습니다. 지체 없이 주소지로 향한 끝에, 벤틀리에 탄 아리 퀸 요원을 찾았습니다. 요원은 그저 운전석에 앉아 신문만 읽고 있을 뿐 당신에게 아는 체조차 하지 않습니다. 당신도 딱히 야단법석을 떨지 않고서, 입을 꾹 닫은 채 조수석에 올라탔습니다. “오셨습니까. 온종일 기다리고 있었습니다.” 당신이 에임즈버리에 도착한 것을 퀸 요원이 어떻게 알고 있었는지는 모르겠지만, 재단이라면 모든 항구와 검문소에 눈과 귀를 두고 있을 거라는 추측만 할 뿐입니다. 이런 마을에서 무엇을 조사하고 있는 것인지 그리고 대체 무엇을 보여주려고 부른 것인지 물었지만, 퀸 요원은 묵묵히 벤틀리의 시동을 걸고 서쪽으로 길을 들며 한 마디만 남길 뿐입니다. “곧 알게 되실 겁니다.” 잠시 후, 익숙한 광경이 펼쳐집니다. 퀸 요원의 행선지를 진작에 알아차렸어야 했었습니다. 이곳은 바로 불가사의한 선사시대 유적인 스톤헨지였습니다. 외곽으로는 거대한 환상열석이 둘러 있고, 그 안에는 바깥 선돌보다 훨씬 작은 청석으로 된 열석이 자리하고 있었지만, 그 목적은 학계에서도 아직 불분명했습니다. 몇몇 관광객이 경탄에 찬 눈길로 거석 유적을 둘러보고 있는 것 외에는 주변은 조용합니다. 당신은 퀸 요원에게 바짝 따라붙어 왜 여기로 온 것인지 물어봅니다. “진정 기묘한 유적입니다. 그렇지 않습니까?” 너무나도 자명한 말입니다. 역사학자들조차 스톤헨지가 어떤 목적으로 만들어진 것인지 오랫동안 논의해 왔으나, 아직 명확하게 밝혀진 것은 전혀 없었습니다. 당신이 유적 중심부로 가까이 다가가자, 퀸 요원이 선돌과 그보다 안쪽에 동심원 꼴로 놓인 열석을 가리킵니다. “뭔가 있어야 할 것이 없다는 그런 느낌이 듭니다만.”
zh: 你抵達倫敦後依循奎茵探員給的方向前往埃姆斯伯里。你在旅館登記入住時，櫃台人員不發一語的塞給你一張紙條，上面是位於這個小鎮西邊的一座公園的地址。你立即前往那裡，看見艾里·奎茵探員坐在一輛賓利的駕駛座上，她看著報紙，沒對你做任何暗示。你沒有試著引起她注意，只是靜靜的坐進副駕駛座。“終於來了，我已經等了一整天了。”你不確定她是怎麼知道你已經抵達小鎮的，但你猜也許基石在每個港口跟邊境檢查哨都有耳目吧。你問她在計畫什麼，還有她想給你看些什麼。她只是發動引擎並開上往西的道路。“你待會就知道了。”開了一小段路程後，你們到了一個熟悉的地點，你早該猜到的，奎茵帶你來到了神祕的史前巨石陣。矗立的巨石形成一個圓環，其中還有一個由藍石圍起的小環，不知是否有什麼特殊意義。除了觀光客偶爾發出的讚嘆聲，這裡非常安靜。你跟在奎茵探員身後並問她為什麼要大老遠來到這。“奇怪的地方，不是嗎?”她只是問了個不言而喻的問題。歷史學家們對於這個地標的功能有著漫長的辯論，但沒有人能肯定。當你們走近，她指著幾個矗立的巨石跟內部較小的圓環說：“看起來就像少了什麼東西。”

source: Quinn’s demeanor changes when she sees the look on your face. “Well, that triggered something. Still going to play it tight-lipped?” She heads to the center of the bluestone ring and takes out a small contraption possessing a series of lights along its surface. It lets out several beeps, rising in frequency as she reaches the very center. “Yeah, that just about confirms my suspicions… but I’m still missing the why. So, enlighten me, since you seem to know more than I do: what the hell could have made part of a structure vanish not just from existence, but from recorded history as well?”
ko: 당신의 얼굴에 뜬 표정을 보더니 퀸 요원의 말투가 바뀝니다. “흠, 거짓말한다고 얼굴에 박혀 있습니다. 그대로 입을 꾹 닫고 모르는 체하실 겁니까?” 퀸 요원이 표면에서 불빛이 새어 나오는 정체불명의 소형 장치를 꺼내 듭니다. 그러고는 청석으로 된 동심원 한가운데로 걸어갔고, 중심부로 다가갈수록 장치가 반복해서 발하던 삐 소리의 간격이 점차 줄어들기 시작합니다. “좋습니다. 어느 정도는 제 의심대로지만... 아직도 그 이유는 도통 모르겠습니다. 그쪽이 저보다 더 많은 것을 알고 있는 듯하니, 제게 깨우침을 한 번 선사해 주십시오. 대체 어떤 망할 현상이 작용했길래 구조물 일부가 현실에서만 지워진 것이 아니라, 기록된 역사에서도 깡그리 지워져 버린 겁니까?”
zh: 奎茵看到你臉上的表情後終於打破冷漠：“看来你終於有反應了，還堅持要守口如瓶嗎？”她拿出一個上面有許多燈光警示的奇怪裝置，然後走向藍石圈的中心。裝置在她手中發出聲響，警示聲的頻率隨著她靠近中心而逐漸升高。“沒錯，這證實了我的猜測……但我還是不知道原因。很明顯你知道得比我多，告訴我：到底是什麼原因能讓整個結構消失，還同時從歷史紀錄中被抹除？。”

source: <i>Tell Agent Quinn the truth. </i>
ko: <i>퀸 요원에게 진실을 말합니다.</i>
zh: <i>告訴奎茵探員真相。</i>

source: <i>Keep your secrets.</i>
ko: <i>비밀을 함구합니다.</i>
zh: <i>保守秘密。</i>

source: You tell Quinn everything—about the entities you were investigating in London, about their presumed connection to the Red Coterie, all of it. She listens intently, hanging on every word. “So these things, these… let us presume to call them ‘extraterrestrials,’ when they take something, it vanishes completely. Do you understand what this means?” You know a great many conclusions that could be drawn from these events, but you encourage her to continue on her own. “Everything we know, everything we can see, it’s just what’s left. Look at Stonehenge. We have no earthly clue what it is. Maybe that’s because it’s incomplete. There could have been dozens of other structures erected right where we stand and humanity would never know.” She paces back and forth, agitated. “This is my life’s work. I’ve studied these kinds of events for over a decade. Paranormal disappearances. Dead civilizations. Bloody hell, I’m fluent in a dozen dead languages. I’ve always assumed these events are a small slice of pie missing from the greater whole. But what if we’re only seeing what’s left—the tiny slice of pie these creatures haven’t stolen?”
ko: 당신은 퀸 요원에게 모든 것을 털어놓았습니다. 런던에서 조사하고 있던 현상에서부터, 그것과 붉은 동지회가 연관되어 있을지도 모른다는 이야기까지 지금껏 조사해 온 것을 모조리 설명했습니다. 퀸 요원은 당신의 한 마디 한 마디를 놓치지 않고서 주의 깊게 듣더니 마침내 입을 뗍니다. “그러니 그런 것들, 그... 아니 우선 그것을 ‘외계종’이라고 추정해 봅시다. 외계종이 무언가를 강탈해 가 버리면, 그것은 현실에서 완전히 사라져버린다는 말 아닙니까. 그게 무슨 뜻인지 이해하십니까?” 당신은 이러한 현상으로부터 도출할 수 있는 수많은 결론에 대해서 이미 빠삭하게 알고 있지만, 퀸 요원이 스스로 결론을 도출할 수 있도록 유도합니다. “우리가 아는 모든 것, 우리가 볼 수 있는 모든 것이 그저 소실되지 않고 남은 것에 불과하다니. 우선 저 스톤헨지만 해도, 우리는 저것의 정체를 전혀 알지 못하지 않습니까? 그 이유가 지금까지 남아 있는 스톤헨지 유적은 불완전한 잔여물에 불과하기 때문인지도 모릅니다. 우리가 서 있는 바로 이 자리에, 실제로는 수십 개의 또 다른 구조물이 서 있었을지도 모를 일입니다. 아니 앞으로도 인류는 절대 이 유적의 본질을 알 수 없을 겁니다.” 퀸 요원이 불안한 듯 이리저리 서성입니다. “이 정도면 제 일생일대의 대업이라 할 만합니다. 저는 십 년을 넘게 이런 사건에 매달려가며 연구를 해왔습니다. 초자연적인 실종 사건. 멸망한 문명. 그리고 빌어먹을 사어들을 익히며 연구해 매진해 왔었는데... 지금껏 저는 이러한 사건이 거대한 파이 한 판에서 잃어버린 조각에 불과할 거라고 믿어 의심치 않았습니다. 하지만 이제 시각이 완전히 바뀌었습니다. 파이의 대부분은 그 괴물 같은 것들이 강탈해 갔고, 우리가 보는 것은 파이의 부스러기에 불과할 정도로 작은 부분이라면 어떻겠습니까?”
zh: 你對奎茵全盤托出，關於你在倫敦調查的奇異存在，還有牠們與緋紅結社可能的關聯性。她仔細聽著，思考著每一個描述。“所以這些東西……我們先姑且稱牠‘外星生物’，當牠們帶走某個東西時，會讓它完全消失。你知道這代表了什麼嗎？”你聽過許多關於這些事件的猜測，但你鼓勵她說出自己的結論。“我們已知的所有事物，所有我們能見的東西，都只是牠們留下的一部分。看看巨石陣，我們不知道它的用途，也許是因為它根本不完整。可能有許多其他建物就曾經矗立在我們腳下，但我們卻永遠不會知道。”她焦慮的踱步著：“這是我一生的研究，我已經在這些事件上下了超過十年的心血了。離奇的失蹤、滅亡的文明，該死的，我甚至會說十幾種絕跡的語言。我一直以為這些事件是大拼圖中的一小片缺少的部分；但如果其實我們所知的只是一小片還沒被那些生物偷走的部分呢？”

source: Agent Quinn does not trust the cell.
ko: 요원이 독립 조사팀을 신뢰하지 않는다
zh: 在劇本日誌劃掉失去奎茵探員的信任。

source: Check the Campaign Log. <i>If the cell possesses a mysterious whistle</i> and 30 or fewer <b>time</b> has passed:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. <b>시간</b>이 30 이하로 경과했고 <i>독립 조사팀이 불가사의한 호루라기를 갖고 있다</i> 항목이 기록되어 있습니까?
zh: 檢查劇本日誌。如果<i>獲得神秘哨子</i>且經過小於等於30<b>時間</b>：

source: Quinn sighs and turns away from you. “Sorry to have wasted your time, then. You can take the Bentley back to London. It’s only a couple miles back to Amesbury. I’ll find another ride.” You try to reason with her, but she remains stoic. “If you have nothing to tell me, I have nothing to say to you, either. Please leave me be so I can continue my research in peace.”
ko: 요원이 한숨을 푹 내쉬며 등을 돌립니다. “그럼, 시간을 허비하게 해서 죄송합니다. 제 벤틀리를 타고 런던으로 돌아가십시오. 에임즈베리까지는 몇 킬로미터 안 떨어져 있으니 저는 다른 차편을 이용하겠습니다.” 당신은 퀸 요원에게 해명해보려 했으나 요원은 냉담하게 대합니다. “제게 해 주실 말이 없으시다면, 저도 그쪽에게 말씀드릴 것이 없습니다. 제가 한가로이 연구나 할 수 있도록 떠나주십시오.”
zh: 奎茵嘆氣並轉身背對你。“很抱歉浪費你的時間。你可以把車開回倫敦，埃姆斯伯里不遠，我可以另找方式回去。”你試著跟她解釋，但她只是冷漠的回答：“如果你不願意坦誠，那我跟你也沒什麼好談的。請離開讓我專心進行研究。”

source: the Foundation remains in the dark.
ko: 재단은 아직도 세계에서 벌어지는 일의 내막을 전혀 모르고 있다
zh: 持續隱瞞基石。

source: Quinn heads to the center of the bluestone ring and takes out a small contraption possessing a series of lights along its surface. It lets out several beeps, rising in frequency as she reaches the very center. “This confirms my suspicions,” she says under her breath, then shows her readings to you. “Found these same kind of readings in a lot of other places. Roanoke Island. Angkor. You get the idea.” She stands and taps the device against the palm of her hand as she scans the stone rings. “These things you mentioned in your report, these—let us presume to call them ‘extraterrestrials’—when they take something, it vanishes completely. Do you understand what this means? Everything we know, everything we can see, it’s just what’s left. Look at Stonehenge. We have no earthly clue what it is. Maybe that’s because it’s incomplete. There could have been dozens of other structures erected right where we stand and humanity would never know.” She paces back and forth, agitated. “This is my life’s work. I’ve studied these kinds of events for over a decade. Paranormal disappearances. Dead civilizations. Bloody hell, I’m fluent in a dozen dead languages. I’ve always assumed these events are a small slice of pie missing from the greater whole. But what if we’re only seeing what’s left—the tiny slice of pie these creatures haven’t stolen?”
ko: 퀸 요원이 표면에서 불빛이 새어 나오는 정체불명의 소형 장치를 꺼내 듭니다. 그러고는 청석으로 된 동심원 한가운데로 걸어갔고, 중심부로 다가갈수록 장치가 반복해서 발하던 삐 소리의 간격이 점차 줄어들기 시작합니다. “좋습니다. 어느 정도는 제 의심대로지만...” 퀸 요원이 소리 죽여 말하고서 장치에 기록된 수치를 보여 줍니다. “여기 말고도 수도 없이 많은 곳에서 이와 비슷한 수치가 나왔습니다. 노스캐롤라이나의 로아노크 섬, 캄보디아의 앙코르와 같은 곳 말입니다. 감이 오십니까?” 퀸 요원이 한 손에 든 장치를 툭툭 두들기며 환상열석 이곳저곳을 훑습니다. “당신이 보고서에서 언급했던 것들, 우선 그것을 ‘외계종’이라고 추정해 봅시다. 외계종이 무언가를 강탈해 가 버리면, 그것은 현실에서 완전히 사라져버립니다. 그게 무슨 뜻인지 이해하십니까? 우리가 아는 모든 것, 우리가 볼 수 있는 모든 것이 그저 소실되지 않고 남은 것에 불과하다는 겁니다. 우선 저 스톤헨지만 해도, 우리는 저것의 정체를 전혀 알지 못하지 않습니까? 그 이유가 지금까지 남아 있는 스톤헨지 유적은 불완전한 잔여물에 불과하기 때문인지도 모릅니다. 우리가 서 있는 바로 이 자리에, 실제로는 수십 개의 또 다른 구조물이 서 있었을지도 모를 일입니다. 아니 앞으로도 인류는 절대 이 유적의 본질을 알 수 없을 겁니다.” 퀸 요원이 불안한 듯 이리저리 서성입니다. “이 정도면 제 일생일대의 대업이라 할 만합니다. 저는 십 년을 넘게 이런 사건에 매달려가며 연구를 해왔습니다. 초자연적인 실종 사건. 멸망한 문명. 그리고 빌어먹을 사어들을 익히며 연구해 매진해 왔었는데... 지금껏 저는 이러한 사건이 거대한 파이 한 판에서 잃어버린 조각에 불과할 거라고 믿어 의심치 않았습니다. 하지만 이제 시각이 완전히 바뀌었습니다. 파이의 대부분은 그 괴물 같은 것들이 강탈해 갔고, 우리가 보는 것은 파이의 부스러기에 불과할 정도로 작은 부분이라면 어떻겠습니까?”
zh: 奎茵拿出一個上面有許多燈光警示的奇怪裝置，然後走向藍石圈的中心。裝置在她手中發出聲響，警示聲的頻率隨著她靠近中心而逐漸升高。“這證實了我的猜測……”她倒抽了一口氣並將儀器的讀數給你看。“我在很多地方看過這種讀數，羅阿諾克島、吳哥窟之類的地方。”她站起身將儀器放在掌心，掃描著石環。“這些你在報告中提到的東西……我們先姑且稱牠‘外星生物’，當牠們帶走某個東西時，會讓它完全消失。你知道這代表了什麼嗎？代表我們已知的所有事物，所有我們能見的東西，都只是牠們留下的一部分。看看巨石陣，我們不知道它的用途，也許是因為它根本不完整。可能有許多其他建物就曾經矗立在我們腳下，但我們卻永遠不會知道。”她焦慮的踱步著：“這是我一生的研究，我已經在這些事件上下了超過十年的心血了。離奇的失蹤、滅亡的文明，該死的，我甚至會說十幾種絕跡的語言。我一直以為這些事件是大拼圖中的一小片缺少的部分；但如果其實我們所知的只是一小片還沒被那些生物偷走的部分呢？”

source: Suddenly, what Agent Quinn just said snaps you to attention. Quinn is an expert in long-dead languages and ancient civilizations. You ask her if she’d be willing to help you with a related matter far from Amesbury. “If it will help me get to the bottom of this, then yes,” she replies eagerly. “What can I do for you?” With bated breath, you tell her it might require her to not inform the Foundation of her next whereabouts. She takes a moment to consider the implications, then nods, resolute. You hand her the whistle Aliki gave to you and tell her that it belonged to a Coterie member who seemed to know only Latin, ancient Greek, and other languages you could not decipher. She studies it for a long while, turning it over and over in her hand. “A white raven,” she murmurs to herself. “The Greek myths tell us that ravens were the messengers of the Gods; Apollo in particular. They were once all white, but when Apollo sent one to spy on his lover, Coronis, he learned of his lover’s infidelity and scorched the raven’s wings black in anger.” You ask Agent Quinn if there is any place in the world one might associate with Apollo or his raven. “There are temples in Rome dedicated to the god Apollo,” she says. “Apollo Sosianus and Apollo Palatinus. Let me know if you head there. I’ll meet you.”
ko: 그 순간, 퀸 요원이 했던 말이 뇌리를 스치며 한 가지 생각이 번쩍 떠오릅니다. 오래전 사어가 되어버린 말과 고대 문명에 능통하다는 것이었습니다. 당신은 퀸 요원에게 에임즈베리로부터 멀리 떨어진 곳에서 이번 사건과 관련하여 몇 가지 도움이 필요하니 따라와 줄 수 있냐고 청했습니다. “이 일의 진상을 규명하는 데 도움이 된다면야, 마다할 이유가 없습니다. 그렇게 하겠습니다. 무엇을 도와드리면 됩니까?” 퀸 요원이 열의에 차 답합니다. 당신은 숨을 죽이고서, 일단 재단 측에 다음 행선지를 보고하지 말아달라고 말합니다. 그러자 퀸 요원은 잠시 당신의 말뜻을 곱씹어 보더니 단호하게 고개를 끄덕입니다. 당신은 알리키에게서 받은 호루라기를 요원에게 건네며, 이것이 붉은 동지회 일원으로부터 받은 것이며 그자는 라틴어와 고대 그리스어, 그리고 여타 당신이 해독할 수 없는 언어로만 말했다고 설명합니다. 퀸 요원은 한참 동안 호루라기를 손에서 이리저리 돌려가며 살피더니 혼잣말로 중얼거립니다. “흰까마귀라...” 그러고는 이야기를 이어갑니다. “그리스 로마 신화에 따르면 까마귀는 신들의 전령, 그중에서도 특히 아폴로의 전령입니다. 아폴로는 자신이 흠모하던 테살리아의 공주 코로니스를 감시하기 위해 까마귀를 보냈다고 합니다. 하지만 코로니스가 외도를 하자 아폴로는 분노에 차서 까마귀에게 화풀이를 해버렸습니다. 그 때문에 원래는 하얗던 까마귀가 검게 타버렸다는 그런 이야기입니다.” 당신은 퀸 요원에게 아폴로나 그 까마귀 전령과 관련된 장소가 지구 어딘가에 있는지 물어봅니다. “아폴로 신에게 바쳐진 신전이 로마에 있습니다. 아폴로 소시아누스 신전과 아폴로 팔라티누스 신전이란 곳입니다. 로마로 오시거든 알려주십시오. 거기서 뵙도록 합시다.”
zh: 奎茵探員提到的某件事突然引起了你的注意，她是一個絕跡語言跟遠古文明的專家。你問她是否願意離開埃姆斯伯里，幫助你處理一個問題。她急切地回答：“如果能幫助我瞭解這一切的真相，我就願意。我可以幫你什麼忙？”你很高興，但還是先警告她，如果她想要幫忙，就必須向基石隱瞞這件事。她思考了一下這背後代表的意義後，堅決的點頭同意了。你把阿利琪給你的哨子放到她手中，告訴她這是屬於一名結社成員的東西，她似乎只會說拉丁語、古希臘語跟其他你無法辨識的語言。奎茵將哨子翻來覆去，仔細地研究它。她喃喃自語著：“白色渡鴉。希臘神話中說渡鴉曾是神的信使，尤其是阿波羅的。牠們曾經是白色的，但阿波羅派了其中一隻去監視祂的愛人——柯洛妮絲，而當渡鴉回報她的不忠時，阿波羅在盛怒之下將牠燒成了黑色。”你詢問奎茵世界上哪個地方也許會跟阿波蘿或祂的渡鴉有關聯。她說：“在羅馬有供奉阿波羅的神殿，阿波羅索西烏斯神廟跟巴拉丁諾山阿波羅神廟。你要前往之前通知我，我會在那裡跟你碰面。”

source: the cell is off-mission.
ko: 독립 조사팀이 임무 외 활동을 개시했다
zh: 脫離任務。

source: Each investigator earns 1 experience, as they gain insight into the strange happenings around the world.
ko: 전 세계에서 벌어지는 기묘한 현상에 대한 통찰력을 얻게 되었으므로, 각 조사자는 경험치를 1만큼 얻습니다.
zh: 每位調查員獲得1點獎勵經驗值，因為其洞見了世界上發生的詭異現象。

source: You and Agent Quinn explore the ruins for some time, jockeying theories and ideas back and forth, but find no further evidence.
ko: 당신은 퀸 요원과 함께 한참 동안 유적지를 살펴보며 여러 가지 가설과 견해를 검토해 봤지만, 이렇다 할 증거는 찾지 못했습니다.
zh: 你跟奎茵探員繼續探索遠古遺跡，推敲著各種理論與假設，但無法得到進一步的證明。

source: Each investigator earns 2 experience, as they gain insight into the strange happenings around the world.
ko: 전 세계에서 벌어지는 기묘한 현상에 대한 통찰력을 얻게 되었으므로, 각 조사자는 경험치를 2만큼 얻습니다.
zh: 每位調查員獲得2點獎勵經驗值，因為其洞見了世界上發生的詭異現象。
